Repository: python/python-docs-ja
Catalog: howto/descriptor.po
Languages: ja

source: Descriptor Guide
ja: デスクリプタ ガイド

source: Author
ja: 著者

source: Contact
ja: 問い合わせ先

source: Contents
ja: 内容

source: :term:`Descriptors <descriptor>` let objects customize attribute lookup, storage, and deletion.
ja: :term:`デスクリプタ <descriptor>` を使うと、オブジェクトの属性検索、保存、削除をカスタマイズできます。

source: This guide has four major sections:
ja: 本ガイドは4つの大項目から構成されています。

source: The "primer" gives a basic overview, moving gently from simple examples, adding one feature at a time. Start here if you're new to descriptors.
ja: 最初の「入門」では基本の紹介をして、シンプルな例から少しずつ概念を説明していきます。もしデスクリプタに触れるのが初めての場合はここから学んでいきましょう。

source: The second section shows a complete, practical descriptor example. If you already know the basics, start there.
ja: 2つ目のセクションでは完全で実践的なデスクリプタのサンプルを紹介します。もしデスクリプタの基本を理解しているのであれば、ここから読み始めても良いでしょう。

source: The third section provides a more technical tutorial that goes into the detailed mechanics of how descriptors work. Most people don't need this level of detail.
ja: 3番目のセクションはより技巧的なチュートリアルを通じて、デスクリプタがどのようなメカニズムで動作しているのかを紹介します。多くの人はこのレベルの理解は不要でしょう。

source: The last section has pure Python equivalents for built-in descriptors that are written in C. Read this if you're curious about how functions turn into bound methods or about the implementation of common tools like :func:`classmethod`, :func:`staticmethod`, :func:`property`, and :term:`__slots__`.
ja: 最後のセクションは、Cで書かれた組み込みのデスクリプタをピュアPythonで実現する方法を紹介します。このセクションがどのように関数が束縛メソッドになるのか、 :func:`classmethod` や :func:`staticmethod`, :func:`property`, :term:`__slots__` といった一般的なツールの実装がどのようになっているのか興味を持ったら読んでください。

source: Primer
ja: 入門

source: In this primer, we start with the most basic possible example and then we'll add new capabilities one by one.
ja: この入門では、なるべく基礎的なところから開始し、新しい要素を一つずつ紹介していきます。

source: Simple example: A descriptor that returns a constant
ja: シンプルな例: 定数を返すデスクリプタ

source: The :class:`Ten` class is a descriptor whose :meth:`__get__` method always returns the constant ``10``:
ja: :class:`Ten` クラスはデスクリプタで、その :meth:`__get__` メソッドは常に定数の ``10`` を返します。

source: To use the descriptor, it must be stored as a class variable in another class:
ja: このデスクリプタを使うには他のクラスのクラス変数として保存します:

source: An interactive session shows the difference between normal attribute lookup and descriptor lookup:
ja: インタラクティブセッションを使って、通常の属性ルックアップと、デスクリプタのルックアップの違いを見てみましょう。

source: In the ``a.x`` attribute lookup, the dot operator finds ``'x': 5`` in the class dictionary. In the ``a.y`` lookup, the dot operator finds a descriptor instance, recognized by its ``__get__`` method. Calling that method returns ``10``.
ja: ``a.x`` 属性ルックアップではドット演算子がクラス辞書の中から ``'x': 5`` を見つけます。 ``a.y`` ルックアップではドット演算子は ``__get__`` メソッドを持つデスクリプタインスタンスを取得します。そのメソッドを呼び出すと、 ``10`` を返します。

source: Note that the value ``10`` is not stored in either the class dictionary or the instance dictionary. Instead, the value ``10`` is computed on demand.
ja: ``10`` はクラスの辞書にも、インスタンスの辞書にも格納されていません。その代わり、 ``10`` はオンデマンドに計算されます。

source: This example shows how a simple descriptor works, but it isn't very useful. For retrieving constants, normal attribute lookup would be better.
ja: このサンプルは、シンプルなデスクリプタがどのように動作するかを説明するためのものですが、実用的ではありません。定数を返す場合、通常の属性アクセスの方が良いでしょう。

source: In the next section, we'll create something more useful, a dynamic lookup.
ja: 次のセクションでは、より実践的な動的なルックアップを作成します。

source: Dynamic lookups
ja: 動的なルックアップ

source: Interesting descriptors typically run computations instead of returning constants:
ja: 単に定数を返すよりも、なにか処理を実行するデスクリプタの方が面白いでしょう。

source: An interactive session shows that the lookup is dynamic — it computes different, updated answers each time::
ja: インタラクティブセッションで見たように、この探索は動的です。実行ごとに異なる計算を行い、毎回答えが更新されます。

source: Besides showing how descriptors can run computations, this example also reveals the purpose of the parameters to :meth:`__get__`. The *self* parameter is *size*, an instance of *DirectorySize*. The *obj* parameter is either *g* or *s*, an instance of *Directory*. It is the *obj* parameter that lets the :meth:`__get__` method learn the target directory. The *objtype* parameter is the class *Directory*.
ja: このサンプルはデスクリプタの中でどのように処理を行うかだけではなく、 :meth:`__get__` の引数の目的も示しています。 *self* パラメータは *size* で、 *DirectorySize* のインスタンスです。 *obj* パラメータは *g* や *s* といった *Directory* のインスタンスです。 *obj* により、 :meth:`__get__` はターゲットのディレクトリを知れます。 *objtype* パラメータは *Directory* クラスです。

source: Managed attributes
ja: 管理された属性

source: A popular use for descriptors is managing access to instance data. The descriptor is assigned to a public attribute in the class dictionary while the actual data is stored as a private attribute in the instance dictionary. The descriptor's :meth:`__get__` and :meth:`__set__` methods are triggered when the public attribute is accessed.
ja: デスクリプタで広く使われる用途がインスタンスのデータへのアクセスの管理です。このデスクリプタはクラス辞書のパブリックな属性に割り当てられますが、実際のデータはインスタンス辞書のプライベートな属性に保存します。パブリックなアクセスが行われると、デスクリプタの :meth:`__get__` と :meth:`__set__` メソッドが実行されます。

source: In the following example, *age* is the public attribute and *_age* is the private attribute. When the public attribute is accessed, the descriptor logs the lookup or update:
ja: このサンプルでは *age* はパブリックな属性で、 *_age* はプライベートな属性です。パブリックな属性がアクセスされると、デスクリプタはルックアップや更新のログ出力をします。

source: An interactive session shows that all access to the managed attribute *age* is logged, but that the regular attribute *name* is not logged:
ja: インタラクティブセッションの結果で見てわかるように、管理された属性の *age* のログ出力が行われますが、通常の属性の *name* はログ出力されません。

source: One major issue with this example is that the private name *_age* is hardwired in the *LoggedAgeAccess* class. That means that each instance can only have one logged attribute and that its name is unchangeable. In the next example, we'll fix that problem.
ja: このサンプル実装には大きな問題があります。プライベートな名前の *_age* が *LoggedAgeAccess* クラスの中でハードコードされています。そのため、どのインスタンスも1つしかこのログ出力される属性が作れず、名前を変更できません。次のサンプルでこの問題を解決していきます。

source: Customized names
ja: 名前のカスタマイズ

source: When a class uses descriptors, it can inform each descriptor about which variable name was used.
ja: クラスがデスクリプタを使うときに、クラスはそれぞれのデスクリプタにどのような変数名を使うかを通知します。

source: In this example, the :class:`Person` class has two descriptor instances, *name* and *age*. When the :class:`Person` class is defined, it makes a callback to :meth:`__set_name__` in *LoggedAccess* so that the field names can be recorded, giving each descriptor its own *public_name* and *private_name*:
ja: このサンプルでは :class:`Person` クラスは、 *name* と *age* という2つのデスクリプタインスタンスを持っています。 :class:`Person` が定義されると、 *LoggedAccess* の :meth:`__set_name__` にコールバックを行うため、フィールド名を記録できます。それぞれのデスクリプタは、 *public_name* と *private_name* を持ちます。

source: An interactive session shows that the :class:`Person` class has called :meth:`__set_name__` so that the field names would be recorded. Here we call :func:`vars` to look up the descriptor without triggering it:
ja: インタラクティブセッション上で試すと、 :class:`Person` クラスが :meth:`__set_name__` を呼び出し、フィールド名が記録されることが分かるでしょう。 :func:`vars` を呼んで、デスクリプタを起動しないでデスクリプタを取得してみましょう。

source: The new class now logs access to both *name* and *age*:
ja: 新しいクラスは *name* と *age* の両方でログを出力します。

source: The two *Person* instances contain only the private names:
ja: 2つの *Person* のインスタンスは、プライベート名しか保持していません。

source: Closing thoughts
ja: まとめ

source: A :term:`descriptor` is what we call any object that defines :meth:`__get__`, :meth:`__set__`, or :meth:`__delete__`.
ja: :meth:`__get__` 、 :meth:`__set__` 、あるいは :meth:`__delete__` メソッドを定義したあらゆるオブジェクトが、我々が :term:`descriptor` と呼ぶものです。

source: Optionally, descriptors can have a :meth:`__set_name__` method. This is only used in cases where a descriptor needs to know either the class where it was created or the name of class variable it was assigned to. (This method, if present, is called even if the class is not a descriptor.)
ja: それに追加して、デスクリプタは :meth:`__set_name__` メソッドを持つこともできます。このメソッドは、デスクリプタが設定されるクラス、あるいはアサインされたクラス変数を知る必要がある場合に利用されます。もし存在していれば、クラスがデスクリプタでなくても呼ばれます。

source: Descriptors get invoked by the dot operator during attribute lookup. If a descriptor is accessed indirectly with ``vars(some_class)[descriptor_name]``, the descriptor instance is returned without invoking it.
ja: デスクリプタは属性のルックアップ中に、ドット演算子によって呼び出されます。 ``vars(some_class)[descriptor_name]`` という書き方によって間接的にデスクリプタがアクセスされると、デスクリプタを実行することなく、デスクリプタのインスタンスが返されます。

source: Descriptors only work when used as class variables. When put in instances, they have no effect.
ja: デスクリプタはクラス変数として利用したときにだけ動作します。インスタンスに設定しても効果はありません。

source: The main motivation for descriptors is to provide a hook allowing objects stored in class variables to control what happens during attribute lookup.
ja: デスクリプタは、クラス変数として格納されているオブジェクトが属性ルックアップ中に発生することを制御できるように、フックを提供することが主なモチベーションとなっています。

source: Traditionally, the calling class controls what happens during lookup. Descriptors invert that relationship and allow the data being looked-up to have a say in the matter.
ja: 伝統的には、呼び出し側のクラスが、ルックアップ中に発生することを制御してきましたが、デスクリプタはその関係を逆転させ、検索されているデータが問題に介入できるようにします。

source: Descriptors are used throughout the language. It is how functions turn into bound methods. Common tools like :func:`classmethod`, :func:`staticmethod`, :func:`property`, and :func:`functools.cached_property` are all implemented as descriptors.
ja: デスクリプタは、Pythonのさまざまなところで利用されています。これにより、単なる関数は、インスタンスに束縛されたメソッドになります。 :func:`classmethod`, :func:`staticmethod`, :func:`property`, :func:`functools.cached_property` といったツールもすべて、デスクリプタとして実装されています。

source: Complete Practical Example
ja: 実践的なサンプル

source: In this example, we create a practical and powerful tool for locating notoriously hard to find data corruption bugs.
ja: このサンプルでは、発見が極めて難しいデータ破損バグを特定するのに利用可能な、実践的でパワフルなツールを紹介します。

source: Validator class
ja: バリデータクラス

source: A validator is a descriptor for managed attribute access. Prior to storing any data, it verifies that the new value meets various type and range restrictions. If those restrictions aren't met, it raises an exception to prevent data corruption at its source.
ja: バリデータは管理された属性アクセスのためのデスクリプタです。データを格納する前に、新しい値が型が適合しているか、値の範囲制限に適合しているかを検証します。もし制限に合わなければ、例外を送出し、データが不正な状態になるのを防ぎます。

source: This :class:`Validator` class is both an :term:`abstract base class` and a managed attribute descriptor:
ja: :class:`Validator` クラスは :term:`abstract base class` であり、属性管理デスクリプタでもあります。

source: Custom validators need to inherit from :class:`Validator` and must supply a :meth:`validate` method to test various restrictions as needed.
ja: カスタムバリデータを作成するには :class:`Validator` を継承し、 :meth:`validate` メソッドを作成して必要に応じてさまざまな制約の検証を行います。

source: Custom validators
ja: カスタムバリデータ

source: Here are three practical data validation utilities:
ja: ここでは3つの実践的なバリデーションのユーティリティのサンプルを紹介します。

source: :class:`OneOf` verifies that a value is one of a restricted set of options.
ja: :class:`OneOf` は制限された候補の集合に含まれる値かどうかを検証します。

source: :class:`Number` verifies that a value is either an :class:`int` or :class:`float`. Optionally, it verifies that a value is between a given minimum or maximum.
ja: :class:`Number` は値が :class:`int` か :class:`float` かどうかを検証します。オプションで、値が指定された最小値と最大値に含まれるかも検証します。

source: :class:`String` verifies that a value is a :class:`str`. Optionally, it validates a given minimum or maximum length. It can validate a user-defined `predicate <https://en.wikipedia.org/wiki/Predicate_(mathematical_logic)>`_ as well.
ja: :class:`String` は値が :class:`str` かどうか検証します。オプションで、指定された最小、最大の長さの検証をします。ユーザー定義の `術語 <https://en.wikipedia.org/wiki/Predicate_(mathematical_logic)>`_ 検証も行えます。

source: Practical application
ja: 実践的なアプリケーション

source: Here's how the data validators can be used in a real class:
ja: 次のコードは実際のクラスでデータバリデータを使う方法のサンプルです。

source: The descriptors prevent invalid instances from being created:
ja: これらのデスクリプタは、不正インスタンスが作成されるのを防ぎます。

source: Technical Tutorial
ja: 技術的なチュートリアル

source: What follows is a more technical tutorial for the mechanics and details of how descriptors work.
ja: これから先はデスクリプタのメカニズムや動作の詳細について、よりテクニカルなチュートリアルになります。

source: Abstract
ja: 概要

source: Defines descriptors, summarizes the protocol, and shows how descriptors are called. Provides an example showing how object relational mappings work.
ja: デスクリプタの定義、プロトコルのサマリー、デスクリプタがどのように呼び出されるかの説明、ORマッパーがどのように動作するかのサンプルを提示します。

source: Learning about descriptors not only provides access to a larger toolset, it creates a deeper understanding of how Python works.
ja: デスクリプタについて学ぶことにより、新しいツールセットが使えるようになるだけでなく、Python の仕組みについてのより深い理解が得られます。

source: Definition and introduction
ja: 定義と導入

source: In general, a descriptor is an attribute value that has one of the methods in the descriptor protocol. Those methods are :meth:`__get__`, :meth:`__set__`, and :meth:`__delete__`. If any of those methods are defined for an attribute, it is said to be a :term:`descriptor`.
ja: 一般に、デスクリプタは、デスクリプタプロトコルで定義されたメソッドを持つ属性値です。このメソッドは、 :meth:`__get__`, :meth:`__set__`, および :meth:`__delete__` です。これらのメソッドのいずれかが、オブジェクトに定義されていれば、それは :term:`デスクリプタ <descriptor>` と呼ばれます。

source: The default behavior for attribute access is to get, set, or delete the attribute from an object's dictionary. For instance, ``a.x`` has a lookup chain starting with ``a.__dict__['x']``, then ``type(a).__dict__['x']``, and continuing through the method resolution order of ``type(a)``. If the looked-up value is an object defining one of the descriptor methods, then Python may override the default behavior and invoke the descriptor method instead. Where this occurs in the precedence chain depends on which descriptor methods were defined.
ja: 属性アクセスのデフォルトの振る舞いは、オブジェクトの辞書の属性の取得、設定、削除です。例えば ``a.x`` は、まず ``a.__dict__['x']``、それから ``type(a).__dict__['x']``、さらに ``type(a)`` のメソッド探索順序に従ったさらなる探索へと連鎖します。見つかった値が、デスクリプタメソッドのいずれかを定義しているオブジェクトなら、Python はそのデフォルトの振る舞いをオーバーライドし、代わりにデスクリプタメソッドを呼び出します。これがどの連鎖順位で行われるかは、どのデスクリプタメソッドが定義されているかに依ります。

source: Descriptor protocol
ja: デスクリプタプロトコル

source: That is all there is to it. Define any of these methods and an object is considered a descriptor and can override default behavior upon being looked up as an attribute.
ja: これで全てです。これらのメソッドのいずれかを定義すれば、オブジェクトはデスクリプタとみなされ、探索された際のデフォルトの振る舞いをオーバーライドできます。

source: If an object defines :meth:`__set__` or :meth:`__delete__`, it is considered a data descriptor. Descriptors that only define :meth:`__get__` are called non-data descriptors (they are often used for methods but other uses are possible).
ja: あるオブジェクトが :meth:`__set__` と :meth:`__delete__` の両方を定義していたら、それはデータデスクリプタとみなされます。 :meth:`__get__` だけを定義しているデスクリプタは、非データデスクリプタと呼ばれます (これらはよくメソッドに使われますが、他の使い方も出来ます)。

source: Data and non-data descriptors differ in how overrides are calculated with respect to entries in an instance's dictionary. If an instance's dictionary has an entry with the same name as a data descriptor, the data descriptor takes precedence. If an instance's dictionary has an entry with the same name as a non-data descriptor, the dictionary entry takes precedence.
ja: データデスクリプタと非データデスクリプタでは、オーバーライドがインスタンスの辞書のエントリに関してどのように計算されるかが異なります。インスタンスの辞書に、データデスクリプタと同名の項目があれば、データデスクリプタの方が優先されます。インスタンスの辞書に、非データデスクリプタと同名の項目があれば、辞書の項目の方が優先されます。

source: To make a read-only data descriptor, define both :meth:`__get__` and :meth:`__set__` with the :meth:`__set__` raising an :exc:`AttributeError` when called. Defining the :meth:`__set__` method with an exception raising placeholder is enough to make it a data descriptor.
ja: 読み出し専用のデータデスクリプタを作るには、 :meth:`__get__` と :meth:`__set__` の両方を定義し、 :meth:`__set__` が呼び出されたときに :exc:`AttributeError` が送出されるようにしてください。例外を送出する :meth:`__set__` メソッドをプレースホルダとして定義すれば、データデスクリプタにするのに十分です。

source: Overview of descriptor invocation
ja: デスクリプタ呼び出しの概要

source: A descriptor can be called directly with ``desc.__get__(obj)`` or ``desc.__get__(None, cls)``.
ja: ``desc.__get__(obj)`` や ``desc.__get__(None, cls)`` を使うとデスクリプタを直接呼び出すことができます。

source: But it is more common for a descriptor to be invoked automatically from attribute access.
ja: しかし、属性アクセスの際に自動的に呼び出されるのが、一般的なデスクリプタの呼び出し方法です。

source: The details of invocation depend on whether ``obj`` is an object, class, or instance of super.
ja: 呼び出しの詳細は、``obj`` がオブジェクトかクラスか、superのインスタンスかに依ります。

source: Invocation from an instance
ja: インスタンスからの呼び出し

source: Instance lookup scans through a chain of namespaces giving data descriptors the highest priority, followed by instance variables, then non-data descriptors, then class variables, and lastly :meth:`__getattr__` if it is provided.
ja: 名前空間のチェーンの中で行われるインスタンスルックアップでは、データデスクリプタが最優先で、次にインスタンス変数、その次にノンデータデスクリプタ、クラス変数、最後に存在したら :meth:`__getattr__` が呼ばれます。

source: If a descriptor is found for ``a.x``, then it is invoked with: ``desc.__get__(a, type(a))``.
ja: ``a.x`` に対するデスクリプタが見つかった場合、 ``desc.__get__(a, type(a))`` という形式で呼び出されます。

source: The logic for a dotted lookup is in :meth:`object.__getattribute__`. Here is a pure Python equivalent:
ja: ドットによるルックアップのロジックは\ :meth:`object.__getattribute__` の中で行われます。ピュアPythonで表した等価なロジックは次の通りです。

source: Note, there is no :meth:`__getattr__` hook in the :meth:`__getattribute__` code. That is why calling :meth:`__getattribute__` directly or with ``super().__getattribute__`` will bypass :meth:`__getattr__` entirely.
ja: :meth:`__getattribute__` のコードには :meth:`__getattr__` のフックが無いことに注意してください。このため、直接 :meth:`__getattribute__` を呼び出すか、 ``super().__getattribute__`` で呼び出すと、 :meth:`__getattr__` が完全にバイパスされます。

source: Instead, it is the dot operator and the :func:`getattr` function that are responsible for invoking :meth:`__getattr__` whenever :meth:`__getattribute__` raises an :exc:`AttributeError`. Their logic is encapsulated in a helper function:
ja: その代わりに、 :meth:`__getattribute__` が :exc:`AttributeError` を発出したときに :meth:`__getattr__` を呼び出すのは、ドット演算子と :func:`getattr` の責任です。これらのロジックはヘルパー関数にカプセル化されています:

source: Invocation from a class
ja: クラスからの呼び出し

source: The logic for a dotted lookup such as ``A.x`` is in :meth:`type.__getattribute__`. The steps are similar to those for :meth:`object.__getattribute__` but the instance dictionary lookup is replaced by a search through the class's :term:`method resolution order`.
ja: ``A.x`` のようなドットを使ったルックアップのロジックは :meth:`type.__getattribute__` の中にあります。ロジックのステップは :meth:`object.__getattribute__` と似ていますが、インスタンス辞書のルックアップはクラスの :term:`method resolution order` を通じた探索と置き換えられています。

source: If a descriptor is found, it is invoked with ``desc.__get__(None, A)``.
ja: ``a.x`` に対するデスクリプタが見つかった場合、 ``desc.__get__(None, A)`` という形式で呼び出されます。

source: The full C implementation can be found in :c:func:`!type_getattro` and :c:func:`!_PyType_Lookup` in :source:`Objects/typeobject.c`.
ja: 完全な C での実装は :source:`Objects/typeobject.c` の中の:c:func:`!type_getattro` と :c:func:`!_PyType_Lookup` を参照してください。

source: Invocation from super
ja: superからの呼び出し

source: A dotted lookup such as ``super(A, obj).m`` searches ``obj.__class__.__mro__`` for the base class ``B`` immediately following ``A`` and then returns ``B.__dict__['m'].__get__(obj, A)``. If not a descriptor, ``m`` is returned unchanged.
ja: ``super(A, obj).m`` のようなドットを使ったルックアップは ``obj.__class__.__mro__`` を探索して、 ``A`` の直前のクラス ``B`` をまず探し、 ``B.__dict__['m'].__get__(obj, A)`` を返します。もしデスクリプタでなければ ``m`` を変更せずに返します。

source: The full C implementation can be found in :c:func:`!super_getattro` in :source:`Objects/typeobject.c`. A pure Python equivalent can be found in `Guido's Tutorial <https://www.python.org/download/releases/2.2.3/descrintro/#cooperation>`_.
ja: 完全な C での実装は :source:`Objects/typeobject.c` の中の :c:func:`!super_getattro` を参照してください。純粋な Python での同等なコードは `Guido's Tutorial <https://www.python.org/download/releases/2.2.3/descrintro/#cooperation>`_ を参照してください。

source: Summary of invocation logic
ja: 呼び出しロジックのまとめ

source: The important points to remember are:
ja: 憶えておくべき重要な点は:

source: Descriptors are invoked by the :meth:`__getattribute__` method.
ja: デスクリプタは :meth:`__getattribute__` メソッドによって呼び出される

source: Classes inherit this machinery from :class:`object`, :class:`type`, or :func:`super`.
ja: クラスはこの機構を :class:`object` 、 :class:`type` 、 :func:`super` から継承する

source: Overriding :meth:`__getattribute__` prevents automatic descriptor calls because all the descriptor logic is in that method.
ja: すべてのデスクリプタのロジックが :meth:`__getattribute__` にあるため、このメソッドをオーバーライドすると、すべての自動的なデスクリプタ呼び出しは抑制される

source: :meth:`object.__getattribute__` and :meth:`type.__getattribute__` make different calls to :meth:`__get__`. The first includes the instance and may include the class. The second puts in ``None`` for the instance and always includes the class.
ja: :meth:`object.__getattribute__` と :meth:`type.__getattribute__` は :meth:`__get__` の呼び出し方が異なる。前者はインスタンスとおそらくメソッドを含む。後者はインスタンスとして ``None`` を渡し、クラスは常に渡される

source: Data descriptors always override instance dictionaries.
ja: データデスクリプタは、必ずインスタンス辞書をオーバーライドする

source: Non-data descriptors may be overridden by instance dictionaries.
ja: 非データデスクリプタは、インスタンス辞書にオーバーライドされることがある

source: Automatic name notification
ja: 自動的の名前の伝達

source: Sometimes it is desirable for a descriptor to know what class variable name it was assigned to. When a new class is created, the :class:`type` metaclass scans the dictionary of the new class. If any of the entries are descriptors and if they define :meth:`__set_name__`, that method is called with two arguments. The *owner* is the class where the descriptor is used, and the *name* is the class variable the descriptor was assigned to.
ja: デスクリプタにとって、自分がアサインされるクラス変数名が知りたいことがあります。新しいクラスが作られると、 :class:`type` メタクラスは新しいクラスの辞書をスキャンします。もし、要素がデスクリプタで、なおかつ :meth:`__set_name__` メソッドを持っている場合、このメソッドは2つの引数を伴って呼び出されます。 *owner* はデスクリプタが使用されたクラスで、 *name* はデスクリプタがアサインされたクラス変数の名前です。

source: The implementation details are in :c:func:`!type_new` and :c:func:`!set_names` in :source:`Objects/typeobject.c`.
ja: 実装の詳細は :source:`Objects/typeobject.c` の中の :c:func:`!type_new` と :c:func:`!set_names` を参照してください。

source: Since the update logic is in :meth:`type.__new__`, notifications only take place at the time of class creation. If descriptors are added to the class afterwards, :meth:`__set_name__` will need to be called manually.
ja: 更新のロジックは :meth:`type.__new__` にあり、通知はクラス作成のタイミングにしかありません。もしデスクリプタが後からクラスに追加された場合は、 :meth:`__set_name__` を手動で呼び出す必要があるでしょう。

source: ORM example
ja: ORMのサンプル

source: The following code is a simplified skeleton showing how data descriptors could be used to implement an `object relational mapping <https://en.wikipedia.org/wiki/Object%E2%80%93relational_mapping>`_.
ja: 以下のコードは、 `オブジェクト関係マッピング <https://en.wikipedia.org/wiki/Object%E2%80%93relational_mapping>`_ を実装するのにデータディスクリプタを使う方法を示した、簡略化された骨格です。

source: The essential idea is that the data is stored in an external database. The Python instances only hold keys to the database's tables. Descriptors take care of lookups or updates:
ja: 基本的な考え方は、データが外部のデータベースに保存することです。 Pythonインスタンスは、データベースのテーブルへのキーのみを保持します。デスクリプタがルックアップや更新をします。

source: We can use the :class:`Field` class to define `models <https://en.wikipedia.org/wiki/Database_model>`_ that describe the schema for each table in a database:
ja: :class:`Field` クラスを使って、データベースのテーブルごとのスキーマを説明するための `モデル <https://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%83%87%E3%83%BC%E3%82%BF%E3%83%A2%E3%83%87%E3%83%AB>`_ を定義します。

source: To use the models, first connect to the database::
ja: モデルを使用するにはまずデータベースに接続します::

source: An interactive session shows how data is retrieved from the database and how it can be updated:
ja: 次のインタラクティブセッションでは、データベースからのデータの取得と、更新方法を示しています。

source: Pure Python Equivalents
ja: ピュアPythonの等価実装

source: The descriptor protocol is simple and offers exciting possibilities. Several use cases are so common that they have been prepackaged into built-in tools. Properties, bound methods, static methods, class methods, and \_\_slots\_\_ are all based on the descriptor protocol.
ja: このプロトコルは単純ですが、ワクワクする可能性も秘めています。ユースケースの中には、あまりに一般的なので組み込みに追加されたものもあります。プロパティ、束縛のメソッド、静的メソッド、クラスメソッド、 \_\_slots\_\_ は、全てデスクリプタプロトコルに基づいています。

source: Properties
ja: プロパティ
